---
template: post
title: "【51锐评】延迟退休就是居心不良！就是耍流氓！"
date: 2020-12-04
tags: shiping
image:
  teaser: /202012/yanchituixiu1.jpg
excerpt_separator: <!--more-->
---

<div style="text-align:center"><img src="/images/202012/yanchituixiu1.jpg" width="90%"></div>

近日新华社授权发布了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》确定了“实施渐进式延迟法定退休年龄”，此文一出，网络一篇哗然，可谓是怨声载道。令广大网友们感到蹊跷的是，清华大学某研究中心发布的一篇《中国居民退休准备指数调研报告》竟然指出“近8成受访者支持延长退休年龄”，其中年长者、教育水平高、职级较高、收入较高的群体，对于延迟退休的态度更为积极；这就无怪乎我们广大的“教育水平低、收入少”的普通劳动者楞是“被代表了”！

<div style="text-align:center"><img src="/images/202012/yanchituixiu2.jpg" width="90%"></div>

其实，“延迟退休”可谓是一场蓄谋已久的政策。早在2012年6月，人社部、国家发改委等部门就制定过《社会保障“十二五”规划纲要》，提出“研究弹性延迟领取养老金年龄的政策”；8年过去，“弹性”变成了“渐进”，终于为“延迟退休”吹响了冲锋号！无疑这是与资产阶级沆瀣一气的特色政府对我们劳动人民社会保障的一场“神圣围剿”。

我国社保账户一直就存在寅吃卯粮的问题，即用当前收取的社保费用支付养老金。在人口各年龄段分布均衡的情况下，这种做法是可以正常维持的。但是因为曾经过度的计划生育，导致中国的人口结构并不协调，中国将在2025年正式步入“老龄化社会”；老年人比例多，年轻人比例少，眼看着养老金要入不敷出了！吃了30多年人口红利的资产阶级，难道要掏出积蓄“反哺”过去为社会流血流汗的“老掉的工人“了？这当然是痴人说梦！机灵而狡猾的资产阶级早就蓄谋好了套路——“延迟退休”，让羊毛出在羊身上。

<div style="text-align:center"><img src="/images/202012/yanchituixiu3.png" width="90%"></div>

资产阶级为了欺骗劳动者，说过多少漂亮话？“社会帮养老”的初心早就抛到九霄云外了！“延迟退休”对资产阶级可真是一个百利而无一害的“好政策”呀！曾任全国人大财政经济委员会副主任委员的黄奇帆同志，在第十八届中国经济论坛上道破了天机：如果妇女退休年龄从现在的50岁变革为60岁，甚至和男性一样延长到65岁；那么每年就会增加1万亿元养老金，这必将缓和许多省份养老保险资金链紧张的情况，而且还多出了几亿妇女10年的工作，又产生了劳动力红利。

<div style="text-align:center"><img src="/images/202012/yanchituixiu4.jpg" width="90%"></div>

有些狗腿子要说了：“政府不容易呀！老板们不容易呀！我们要一心一意、诚心诚意的帮助社会完善养老体系，早日实现老有所养，不要蛊惑人心，挑拨社会矛盾”！死骗子，滚远点！一方面，让我们劳动者延迟退休，多干个5年、10年，一方面又给资本家“减税降费”，企业社保费率从20%降到16%，这就是“一心一意”？真是卑鄙无耻！真有诚意难道不应该是提高企业的社保费率吗？况且还有多少企业根本就没有给劳动者买过社保，谁有过问一下吗？处处处心积虑的劫贫济富，有丝毫的公平可言吗？

<div style="text-align:center"><img src="/images/202012/yanchituixiu5.jpg" width="90%"></div>

好呀！好呀！左一个“完善社会保障”，右一个“健全统筹机制”，我们“老不死”的劳动者，可让这群肚满肠肥的资产阶级操碎了心！我呸！吃尽了80年代劳动者的肉，喝干了90年代劳动者的血，敲碎了00年代劳动者的骨，这群该死的寄生虫！“计划生育”的饭，资产阶级吃了，“计划生育”的锅就一脚踢回给了我们劳动者，我们难道是跪着要饭的？

经过多年的减税降费给资本家让利，社保基金终于撑不住了，于是让工人延迟退休当接盘侠就成了政府急于采取的措施。从表面来看，延迟退休只是多干几年而已。但仅仅是男性，延迟退休就会导致多交5年社保，并直接少领5年养老金。按照2019年男性平均寿命74.6计算，少了34%。而女工人(平均寿命77.6)则要多交15年社保，并少领54%养老金。这种义务的大幅增加与待遇的大幅缩水显然是不公平的。

更重要的是，这个年龄的劳动者往往身体条件远远不如年轻人，有各种各样的老年病，因此难以承受紧张的工作。这在体力劳动表现非常明显，老年人体力衰退，不能承担一般成年人的劳动量，这是基本常识。即使是一般人印象中受年龄影响比较小的脑力劳动，其实也存在着明显的能力衰退。华为等大公司对三十多岁的员工就软硬兼施赶走，就是因为他们的能力开始出现衰退。干到65岁，这些老年人真的能够承受996的压榨吗？不能承受的结果是什么？是这些老年人会在紧张的工作中更容易过劳死，或者各种过劳疾病的高发。即使能够撑到65岁，身体条件也严重受损，平均寿命将大幅下降。下降多少呢？诺贝尔奖得主江崎玲于奈博士对波音等大公司的员工资料的研究表明，员工55岁之后每工作一年，平均寿命就减少两年。65岁退休的员工往往在退休两年左右就去世。

<div style="text-align:center"><img src="/images/202012/yanchituixiu6.jpg" width="90%"></div>

这就意味着，延迟退休将造成平均寿命的大幅下降，并导致劳动者能够领取养老金的年限严重缩水，以至于差不多成了形式上的保障。那么，这些因平均寿命的缩减而导致的社保基金的大量结余，又会成为继续减税降费的资本家福报，这是可以想到的。

在建国初，《劳动保险条例》(1953年)就已经规定男工60岁退休，女工50岁退休。而且职工是不需要自己缴纳养老保险费用的，所有费用由企业承担。经过改革开放“高速”发展，养老保障反倒要大幅倒退了。职工不仅要自己缴纳养老保险，而且还要延迟退休，以便给资本家让利。没有人民当家作主的权利，劳动人民的福利保障就成了资本家的盘中餐，随时会被他们吃掉。只有我们团结起来，才能从资本家口里夺回属于我们的权益。

<div style="text-align:center"><img src="/images/202012/yanchituixiu7.jpg" width="90%"></div>


